R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2019-12-04 Chap-data.Rmd

```{r, echo=FALSE}
data_al_exp %>%
  pivot_longer(cols = -one_of("Land", "Variable"), 
               names_to = "Jahr", 
               values_to = "Wert") %>%
  pivot_wider(id_cols = one_of("Land", "Jahr"), 
              values_from = "Wert", 
              names_from = "Variable")
```

>>>>

```{r, echo=FALSE}
data_al_exp_tidy <- data_al_exp %>%
  pivot_longer(cols = -one_of("Land", "Variable"), 
               names_to = "Jahr", 
               values_to = "Wert") %>%
  pivot_wider(id_cols = one_of("Land", "Jahr"), 
              values_from = "Wert", 
              names_from = "Variable")
data_al_exp_tidy
```

### 2019-12-04 ChapA-DeskriptiveStatistik.Rmd
Kleine Korrekturen

Der Code in diesem Kapitel verwendet die folgenden Pakete:

@@

Das $\alpha$-**Quantil** eines Datensatzes ist der Wert, bei dem $\alpha\cdot 100\%$
der Datenwerte kleiner und $(1-\alpha)\cdot 100\%$ der Datenwerte kleiner sind.
In R können wir Quantile einfach mit der Funktion `quantile()` berechnen.
Diese Funktion akzeptiert als erstes Argument einen Vektor von Daten und als
zweites Argument ein oder mehrere Werte für $\alpha$:

>>>>

## Verwendete Pakete und Datensätze {-}

@@

Das $\alpha$-**Quantil** eines Datensatzes ist der Wert, bei dem $\alpha\cdot 100\%$
der Datenwerte kleiner und $(1-\alpha)\cdot 100\%$ der Datenwerte größer sind.
In R können wir Quantile einfach mit der Funktion `quantile()` berechnen.
Diese Funktion akzeptiert als erstes Argument einen Vektor von Daten und als
zweites Argument ein oder mehrere Werte für $\alpha$:
